# Проект: "Mesto: портирование на React"
[Ссылка на Gihub Pages](https://maxrmnk.github.io/mesto-react/)

## Описание
Проект выполнен в качестве проверочного задания в рамках учебной программы **[ЯндексПрактикум «Веб-разработчик»](https://practicum.yandex.ru/web/)**, курс 5 (спринт 7), **проектные работы 10 и 11**.

В рамках двух проектных работ выполняется перенос [созданного ранее одностраничного сайта](https://github.com/MaxRMNK/mesto) на React. Целью данной работ является изучение на практике синтаксиса и возможностей «Реакта», получение практических навыков в настройке «Реакта» и работе с ним.

## Технологии
 - HTML5 и CSS3
 - JavaScript ES6
 - Библиотека (фреймворк) JavaScript React 18
 - Верстка кросбраузерная и адаптивная на основе flexbox и grid, с элементами анимации, реализована по методологии БЭМ

## История изменений
* **Проектная работа 10. "Mesto: портирование на React"**

  Начат перенос сайта на React:
  - Создание проекта на Create React App
  - Портирована разметка и стили
  - Вынесены первые компоненты - `Header`, `Main`, `Footer` и `Card`
  - Настроена работа попапов - компоненты `PopupWithForm` и `ImagePopup`
  - Подключен API и настроена загрузка данных карточек

* **Проектная работа 11. "Mesto: портирование и работа с API"**

  Продолжен перенос проекта на «Реакт»:
  - Использование контекста для доступа к данным пользователя
  - Добавлена поддержка лайков и дизлайков
  - Реализована возможность добавления и удаления карточек
  - Реализована возможность редактирования профиля и аватара пользователя
  - Настроено сохранение данных в API

## Разворачиваем проект локально
1. Склонируйте проект, перейдите в папку `/mesto-react`
    ```shell
    git clone git@github.com:MaxRMNK/mesto-react.git
    cd mesto-react
    ```
2. Убедитесь, что у вас устновлен Node.js с библиотекой пакетов NPM
    ```shell
    node -v # проверка версии Node.js
    npm -v # проверка версии NPM
    ```
3. Установите проект и его зависимости
    ```shell
    npm install
    ```
## Команды
* Режим разработки. При вводе команды автоматически открывается браузер со страницей приложения на адресе `localhost:3000`. После любого сохранения исходного кода в приложении страница в браузере будет автоматически обновляться.
    ```shell
    npm run start # или просто `npm start`
    ```
    `Ctrl + C` - выход из режима разработки.

* Сборка проекта.
  - Сборка проекта. После выполнения команды в директории `/build` генерируется оптимизированная сборка проекта.
    ```shell
    npm run build
    ```
    Для запуска на сервере (локальном или веб-сервере) **перед сборкой** внутри файла `package.json` необходимо удалить строку `"homepage": "https://maxrmnk.github.io/mesto-react/",`

  - Запуск собранного проекта.
    ```shell
    serve -s build
    ```
    В консоли отобразится сообщение, что проект выполняется на локальном сервере — по умолчанию адресом будет `localhost:3000`. Введите этот адрес в браузере и увидите свой проект!

    `Ctrl + C` - остановка локального сервера.

* Публикация проекта на GitHub Pages. Перед публикацией сайта на GitHub автоматически запускается пересборка проекта.
    ```shell
    npm run deploy
    ```
